SINH VẬT GYEONGSEONG
Tae Sang à, đừng tin ai cả. Trên đời này,
chẳng ai bảo vệ được con đâu.
Con phải tự bảo vệ chính mình. Nhớ chưa?
Mẹ ơi, mẹ đi đâu ạ?
Vào đi!
Mau lên!
Nhớ không được ra.
Dù có chuyện gì, dù nghe thấy gì,
con cũng không được ra.
Trốn kỹ đến khi trời sáng.
Và giữ im lặng! Hiểu chưa?
Mẹ.
Con phải sống. Phải sống.
Hứa với mẹ con sẽ sống,
bất kể có chuyện gì. Rõ chưa?
Vào đi.
Sim Sun Deok. Kim Si Yeong đâu rồi?
Ý các anh là sao?
Bọn tôi biết hết rồi! Cô là người liên lạc
của Kim Si Yeong, Hội Anh hùng.
Tôi không hiểu các anh đang nói gì cả.
Con phải sống. Phải sống.
Hứa với mẹ con sẽ sống,
bất kể có chuyện gì.
Nên tôi cũng phải nghiêm túc thôi.
Nếu còn muốn tồn tại.
Tôi không mơ mộng viển vông
về thứ gọi là độc lập.
Tôi chỉ quan tâm làm sao để sống sót
lâu nhất có thể mà không hề hấn
ở thời điểm hỗn loạn này là tốt lắm rồi.
Những tưởng tôi đã giữ được
lời hứa với mẹ tôi.
Cạn ly!
Nhưng cuộc đời tôi bắt đầu rối bòng bong…
"Cho đến khi hoa anh đào rơi".
…từ giây phút đó.
Không.
Hay là từ lúc đó?
Anh đi cứu các tù nhân được không?
Tôi không muốn người vô tội chết nữa.
Lẽ ra tôi nên nghĩ kỹ…
trước khi lao đầu vào lời hứa đó.
Gì vậy? Mọi người đâu hết rồi?
Đứng im!
Không là bắn!
Chạy đi! Mau!
Này! Này, Hui Do.
Tất cả trở lại chỗ cũ mau!
Không bọn tao giết hết!
Tên khốn này.
Đã bảo quay lại buồng giam mau!
Có giỏi thì bắn đi! Đồ khốn!
Đừng, Hui Do!
Chết ở đây hay ngoài đó
thì có gì khác nhau?
Có chết tôi cũng phải thoát ra.
Thử ngăn đi.
Bắn đi, đồ chó chết!
Lối này. Đi lối này sẽ thấy
một cánh cửa sắt bị móp.
Tạm thời trốn ở đó đi.
Đi đi. Mau lên!
Vậy sao?
Mau lên!
Đứng yên đó!
Tất cả đều bắt đầu từ thứ này.
Một khi nó
đi vào cơ thể con người,
nó sẽ chiếm lấy não bộ.
Sau khi kiểm soát hết
các khớp thần kinh não,
nó bắt đầu gây biến đổi.
Tôi hỏi mẹ tôi ở đâu cơ mà!
Trả lời đi.
Nhanh lên.
Xét cho cùng, mọi dạng sống đều muốn
tiến hóa thành dạng mạnh mẽ nhất.
Nhất là con người,
luôn khao khát
trở thành kẻ săn mồi mạnh nhất.
Sinh vật nhỏ bé trong cái cốc này
đã biến điều đó thành hiện thực.
Chạy đi.
Chạy đi!
Hiện giờ, sinh vật đó
sẽ không ngừng săn đuổi.
Hui Do à!
Bản năng giết chóc không thương tiếc
là động cơ duy nhất để nó tồn tại.
Không! Đừng!
Này…
KHÍ NITƠ NÉN
Cứu với…
Chết tiệt.
Chết tiệt, mở đi.
Cứu tôi với.
Đi lối này.
Nhân loại sẽ sớm
bước vào một thế giới mới.
Và Seishin…
đã mở ra thế giới đó.
Mẹ của cô.
SINH VẬT GYEONGSEONG
RANH GIỚI GIỮA BẢN CHẤT VÀ NHÂN TÍNH
TẬP SÁU
HỖN LOẠN
Thông tin thú vị đấy.
Vậy ý ông là,
Bệnh viện Ongseong liên quan đến
vụ phụ nữ mất tích và ông muốn…
bọn tôi điều tra?
Sở cảnh sát mà không chống lại
những tội ác bạo lực như vậy, thì ai làm?
Sở phụ trách an ninh của Gyeongseong mà?
Bệnh viện Ongseong thuộc thẩm quyền của
quân đội. Sở cảnh sát đâu thể cứ xía vào.
Ông biết rõ như tôi mà.
Thằng ranh Tae Sang…
đã tìm thấy Myeong Ja ở đó.
Nó còn lôi con trai tôi vào đó nữa,
giờ cả hai đang gặp rắc rối.
Thế,
ông muốn gì?
Tôi chỉ muốn
con trai tôi an toàn trở về.
Chỉ vậy thôi.
Nhưng bà có nghĩ…
ông ta thực sự đáng tin không?
Ông thấy tôi dễ tin ai như vậy chưa?
Tôi là người…
đến chính mình còn chẳng tin.
Nhưng bà tin người của Hoàng Bảo Trang mà?
Ta đã cùng vượt qua sinh tử.
Đã cùng chia sẻ vui buồn. Ta là gia đình!
Ông đã từng bị
nhổ móng tay, móng chân sống chưa?
Hoặc bị lửa thiêu?
Hoặc bị tra tấn bằng điện chưa?
Tôi mê cờ bạc thì mê đấy,
nhưng chưa đến mức sống khổ sở như vậy.
Vậy ông biết sẽ thế nào
nếu đổ nước trộn bột ớt đỏ vào mũi
lúc bị treo ngược lên chứ?
Chắc là tôi không muốn biết lắm đâu.
Bị hành hạ đến vậy,
con người sẽ không còn là con người nữa.
Họ bảo ông sủa, ông phải sủa.
Họ bảo ông bò, ông phải bò.
Gia đình, đồng đội, gì đi nữa…
cũng chẳng còn quan trọng.
Bà sao thế? Làm tôi phát khiếp!
Nay bà bị sao vậy hả?
Sao tự nhiên lại nói mấy chuyện đó?
Nếu ông rơi vào tình cảnh đó,
đừng cố cam chịu làm gì cho khổ.
Cứ biết gì thì nói đó.
Dù ông phản bội trong tình thế đó,
tôi cũng không oán giận ông đâu.
Nhớ thế nhé.
Ta sẽ trễ mất.
Quay về thôi.
Chẳng có chuyện đó đâu, cơ mà,
dù tôi có ở trong tình cảnh đó,
tôi cũng sẽ không phản bội.
Nhớ thế nhé, bà Na Wol.
Trời ạ.
Bà ở trong đó bao lâu rồi ạ?
Mẹ cháu cũng đang ở trong đó.
Bà có thấy mẹ cháu không?
Tên mẹ cháu là Sim Sun Deok.
Bà có biết không ạ?
Không.
Bà cũng chưa nghe đến tên đó ạ?
Bà chưa nghe.
Trời lạnh lắm.
Bà uống cái này rồi mau về nhà đi.
Sao anh không giữ lời hứa?
Tôi đã nài nỉ anh đợi
đến khi tôi quay lại, sao không đợi?
Đời nào hắn quay lại.
Jang Tae Sang là tên khốn thấp hèn.
Tên vô lại hèn hạ đó
chỉ nghĩ đến tiền và chính hắn.
- "Tên vô lại hèn hạ"?
- Cậu đã sống như thế còn gì?
Đất nước bị tàn phá,
người Joseon khổ sở, cậu vẫn làm ngơ.
Cậu liên tục từ chối đề nghị gia nhập Hội
Yêu nước của Đồng chí Kwon. Không phải ư?
Vậy tôi hỏi anh.
Ai không đồng tình với mục tiêu của anh
thì đều là kẻ xấu à?
Cậu là kẻ trung lập,
không có lòng trung thành.
Sao bọn tôi dám tin?
Lòng trung thành của anh rõ ràng đấy.
Nhưng có phải anh luôn đúng không?
Tôi chỉ muốn…
thoát địa ngục trần gian này…
Vậy phải đợi tôi chứ!
Lối ra anh còn chẳng biết.
Cứ đi qua được cửa khóa là "thoát" sao?
Còn những người chết
trong lúc hỗn loạn thì sao?
- Đó là hy sinh không tránh khỏi!
- Không tránh khỏi gì chứ? Anh đã làm gì?
Dù có chìa khóa, anh chỉ tự cứu mình
và chạy thoát thân như tên hèn!
Cậu làm gì thế? Bỏ ra.
Đừng biện minh và lý luận cho lỗi lầm,
sai sót và sự kém cỏi của anh nữa!
Anh còn không có dũng khí để chết.
Đừng coi cái chết của người khác
là dĩ nhiên! Rõ chưa?
Nghe nói anh có niềm tin vững chắc.
Nhưng chắc Jun Taek nhầm to rồi.
Giờ thì ghi tên
các thành viên của Hội Yêu nước ra nhỉ?
Vẽ sơ đồ tổ chức trước đi.
Ông chủ Jang.
Cậu còn sống.
Chú ổn chứ?
Bị thương à?
Vặt vãnh thôi.
Nhưng Chae Ok…
Nó không ở đây sao?
Nói không phải thế đi.
Không thể nào.
Sao lại có chuyện đó được?
Sao một người
có thể trở thành quái vật như vậy?
Đó không phải quái vật!
Nó chỉ tiến hóa thôi!
Nó trở nên mạnh mẽ và xinh đẹp
hơn bất kỳ con người yếu đuối nào!
Sao hả?
Cô muốn thử không?
Sao cơ?
Ai biết được?
Nếu cô biến đổi như mẹ cô,
biết đâu mẹ cô sẽ nhận ra cô ấy chứ.
Thằng điên này!
Nói đi.
Trả lời mau!
Làm sao…
để ngăn con quái vật đó?
Cô không ngăn được nó đâu.
Bởi vì…
tôi không muốn ngăn nó.
Ra vậy.
Vậy là vợ tôi đã ở đây…
Bà ấy đã để lại dòng chữ trên tường,
nhưng hiện nay ra sao thì không rõ.
- Không rõ liệu bà ấy còn ở đây không.
- Và Chae Ok đã đi tìm à?
Tôi xin lỗi đã không thể
đi với cô ấy đến cùng.
Không đâu.
Cậu đã làm phần của cậu rồi, Ông chủ Jang.
Tôi luôn biết
dù bên ngoài cậu vờ như không phải,
nhưng cuối cùng, cậu là người
luôn đưa ra quyết định đúng.
Cậu đã cứu tất cả bọn họ, Ông chủ Jang.
Đường còn dài lắm.
Họ cần được di chuyển đến nơi an toàn.
Chú lo cho họ được không?
Lối này có cửa thoát hiểm.
Nếu theo nó lên tầng hai,
sẽ có một phòng bệnh trống
ở đầu phía Đông.
Gần đây bệnh lao đã lây lan ở đó,
nên giờ nó bị bỏ trống.
Ta có thể trú ẩn ở đó vài giờ.
- Thông tin đáng tin cậy chứ?
- Tôi trả nhiều tiền, nên nó rất đáng tin.
Còn Ông chủ Jang?
Tôi sẽ đi tìm Chae Ok
rồi gặp mọi người ở đó sau.
Làm ơn.
Nào, mọi người.
Ai cũng mệt nhưng đừng chần chừ ở đây nữa.
Ta sẽ đi ngay,
hãy chuẩn bị và đi theo tôi.
Đi nào.
Khoan đã.
Ông chủ Jang bảo tôi đưa anh.
Anh lo phía sau nhé.
Giám đốc, ông cho gọi tôi à?
Đồ khốn!
Đồ ngu này!
Đồ khốn kiếp!
Sao cửa mở toang hoác cả thế?
Sao buồng giam trống trơn?
Tại sao hả?
Cho tôi thời gian.
Để tôi xem có chuyện gì rồi…
Sao anh lại không biết?
Anh quản lý ở đây mà, đồ ngu này!
Đồ ngu!
Đúng là ngu!
Làm ơn tha cho tôi.
Giám đốc, có chuyện rồi!
Sao thế?
Phát hiện thi thể nhiễm bệnh than
ở khu Tầng 2-1 ạ.
Gì hả?
Còn mẫu vật?
Khi trung đội kiểm soát dịch đến
thì nó biến mất rồi ạ.
Nói rõ hơn đi.
Tính cả lính gác được tìm thấy đầu tiên,
tất cả 13 thi thể đều nhiễm bệnh than.
Có chín người là tù nhân Joseon bỏ trốn.
Đám còn lại đâu?
Mặc kệ lũ đã chết.
Lũ Joseon còn sống kia đâu?
À, xin lỗi Giám đốc!
Bọn tôi vẫn chưa tìm thấy họ…
Giám đốc! Trạm gác ở cổng chính nhắn.
Lại gì nữa?
Ủy viên Ishikawa đến ạ.
Ông ấy yêu cầu hợp tác điều tra
các vụ mất tích hàng loạt.
Gì chứ?
Nghe gì chưa, Soma? Đến Ishikawa
cũng đánh hơi thấy và mò tới rồi.
Xin tha tội ạ!
Đi xử lý ngay đi!
Rõ!
Nếu chỉ một tên Joseon
trốn khỏi bệnh viện này,
anh và nhà anh sẽ bị tống giam thế chỗ.
Chính tay tôi
sẽ moi sống ruột cả nhà anh!
Rõ chưa?
Rõ chưa, tên khốn ngu ngốc kia?
Rồi ạ!
Đúng là đồ ngu.
Đi nhanh lên.
Anh và tôi sẽ tìm con quái vật đó.
Tìm thấy rồi,
thì làm gì?
- Ngăn nó. Tôi sẽ ngăn bằng mọi giá.
- Đã nói không thể mà.
Vậy nghĩ cách đi.
Anh tạo ra nó mà.
Trung úy Kato.
Có chuyện gì?
Bọn tôi đang truy tìm mẫu vật.
Nhưng tôi nghĩ
ta nên xả hết khí nitơ ở tầng hai
để lôi sinh vật đó ra.
Nếu xả hết khí nitơ,
mà vẫn không bắt được nó thì sao?
Nên tôi mới đến đây để xin phép ạ.
Nếu ta không thể gây mê được nó…
- Các anh định bắn chết nó à?
- Ta không thể để mất thêm người nữa.
Hãy cho phép tôi được giết nó, Trung úy.
Chỉ có một cách
để giết Seishin.
Là gì ạ?
Thiêu nó.
Nhưng cô nghĩ cô…
làm được chứ?
Dạ?
Đó là mẹ cô đấy.
Cô giết được bà ấy sao?
Chết tiệt!
Dù có thay hình đổi dạng,
nhưng đó vẫn là mẹ cô.
Cô nghĩ cô có thể
giết được nó ư? Thật sao?
Thưa, có tin nhắn từ ông Shiro ạ.
NHIỆM VỤ GIẢI CỨU AKIKO ĐÃ BẮT ĐẦU
Lâu quá rồi, Giám đốc Ichiro.
Sao anh lại đến đây?
Có tin Bệnh viện Ongseong
liên quan đến vụ phụ nữ mất tích.
Chắc anh cũng biết
bệnh viện đang đóng cửa.
Người ngoài không được phép vào.
Không có ngoại lệ.
Và lý do là gì?
Đang có dịch bệnh chưa rõ nguyên nhân.
Khả năng lây nhiễm rất cao,
mong anh hiểu cho.
Ông nói là lây nhiễm cao,
nhưng tôi không thấy
ông mặc đồ bảo hộ hay gì hết.
Vậy chẳng phải bọn tôi cũng sẽ ổn sao?
Bệnh viện này thuộc thẩm quyền quân sự.
Sở cảnh sát không có quyền điều tra
hay kiểm soát.
Đây là vụ án dân sự. Nghĩa là sở cảnh sát
có thể can thiệp và điều tra.
Đừng để tôi mất mặt trước cấp dưới chứ.
E là bọn tôi phải điều tra,
dù chỉ là hình thức.
Vậy chúng tôi xin phép.
- Chuyển họ đi chỗ khác, từ cô ta.
- Rõ!
Giơ tay lên!
Anh là ai?
Sao lại vào được đây?
Tôi đang tìm một người.
Cô ấy đâu?
Cô gái đã ở đây đâu?
Vào trong đi. Nhanh lên!
Xin lỗi, giờ tôi không có
thì giờ cho việc đó.
Tôi bảo vào!
Nói rồi mà.
Tôi không có thì giờ để phí phạm với anh.
Vô ích thôi.
Đừng phí sức nữa.
Chuyện này là sao hả?
Sớm thôi,
Seishin mà cô mong nhớ sẽ xuất hiện.
Cô nói là mười năm rồi nhỉ?
Tôi tự hỏi mẹ cô có nhận ra cô không đấy.
Thế nào rồi?
Nó đang bị dồn vào thang máy rồi ạ.
Này.
Này!
Là cô ta! Cô ta đã lấy quần áo của tôi!
Cô ta lấy quần áo của tôi
và anh Soma đánh tôi…
Thế giờ cô ấy ở đâu?
Trung úy Kato.
Cô ấy sẽ bị sao ạ?
Cô ấy sẽ bị sinh vật đó giết chết ư?
Im đi, tên Joseon kia.
Đây không phải chỗ cho cậu nói.
Xin lỗi ạ.
Giết đi…
Giết nó đi, Seishin!
Ăn sống con gái ngươi đi.
Nhanh lên!
Mẹ!
Mẹ?
Là mẹ sao?
Là mẹ thật sao?
Mẹ ơi…
Mẹ ơi!
Bắt nó!
Mẹ…
Phun khí nitơ.
Phun khí nitơ đi!
- Bắn!
Dừng lại!
Cô ta đâu rồi?
Cô ta đâu rồi? Tìm cô ta mau!
Không, bỏ tôi ra!
Bỏ ra!
Cô sao vậy hả?
- Mẹ!
- Cô đi đâu?
Bình tĩnh đi!
Cô định đi đâu thế? Cô muốn chết à?
Đó là mẹ tôi.
Sao…
Sao cơ?
Lũ khốn đó đã biến mẹ tôi
thành sinh vật đó.
Giúp tôi.
Giúp tôi với.
Giúp tôi với!
Không thể tin nổi.
Nó vẫn cầm cự được
sau khi bị bắn từng ấy khí nitơ.
Bản năng làm mẹ…
đã chiến thắng Najin sao?
Còn con nhỏ bỏ trốn ạ?
Đừng để nó sống.
Rõ!
Tất cả, đi theo tôi.
Bắt đầu đi săn nào!
Rõ!
Tìm kỹ vào!
Ăn đi.
Cô sẽ thấy khá hơn.
Tôi sẽ không hỏi cô có ổn không.
Vì tôi biết… cô không ổn.
Nhưng,
tôi mong cô sẽ đỡ hơn.
Những lời cuối cùng mẹ tôi nói với tôi là:
"Con phải sống". Vậy thôi đó.
Bà bảo tôi phải sống, bất kể chuyện gì.
Năm đó tôi chín tuổi.
Tôi còn quá bé để hiểu hết được…
sống không có mẹ nghĩa là thế nào.
Ta hãy sống sót ra khỏi đây.
Rồi dành thời gian nghĩ kế hoạch.
Anh còn kẹo không?
Rõ!
Anh làm gì đó?
Không được đỗ xe ở đây.
Tôi đang đợi Ủy viên Ishikawa.
Mà lưng tôi đau quá… Chờ chút.
Tự nhiên thèm rượu ghê.
- Không được uống ở đây.
- Thôi nào, đừng khắt khe thế chứ.
Đi nhậu với tôi tí không?
Đêm nay lạnh thế này.
- Nhấp một ngụm thôi là ấm người liền.
- Không được.
Gì cơ? Đợi chút.
Sâm-panh cũng không à?
- Sâm…
- Đợi chút.
Rồi. Đi lối này. Đi nào.
Tầng ba sao rồi?
Không có gì ạ.
- Tầng hai?
- Cũng không ạ.
Có vẻ như cô ta trốn thoát rồi.
Kể từ giờ, tìm kiếm toàn bộ quân khu.
Phòng thí nghiệm ngầm,
tầng một, cả cổng vào nữa.
Rõ!
Trung sĩ Haneda!
Mau đến xem đi ạ!
Giúp bọn tôi với.
Quỷ tha ma bắt…
Tìm bên đó chưa?
Đang tìm ạ.
Tìm kỹ từ phòng bệnh ở phía cuối.
Mà phòng đó mới bùng phát bệnh lao ạ.
Đừng nói vớ vẩn!
Bảo tìm thì tìm đi!
Rõ!
Cha!
Chae Ok.
Chae Ok à.
Con ổn chứ?
Myeong Ja?
Cho bọn tôi đi cùng với, Ông chủ Jang.
Tôi cũng đi.
Chúng ta có mười phút.
Sáu giờ đúng ta sẽ bắt đầu di chuyển.
Tất cả phải lên xe
trong vòng mười phút đó.
Nếu không đưa tất cả lên kịp thì sao?
Sẽ thế nào?
Xe sẽ rời đi đúng giờ,
dù có chuyện gì đi nữa.
Chặn mọi lối vào quân khu.
Phong tỏa tòa nhà!
Ngay!
- Rõ!
Tất cả sẵn sàng chưa?
Vậy thì,
bắt đầu thôi.
Nơi nhân gian
Đầy nước mắt này
Liệu cái chết
Đã phải kết thúc chưa?
Vì cuộc sống này
Là để mưu cầu hạnh phúc
Biên dịch: PT